# SQL_DAO_Hibernate

# Задача «Слой DAO c Hibernate»

## Описание

Попрактикуемся в работе с Hibernate через Spring, параллельно закрепляя уже пройденные темы.

Вам надо написать приложение для работы с БД, используя средства Spring по конфигурации и работе с Hibernate, адаптировав таблицы из задания [«Таблица пользователей»](../../sql-basic/task/README.md).

**Что нужно сделать**

1. Создайте Spring Boot приложение с зависимостями на два стартера — `spring-boot-starter-data-jpa` и `spring-boot-starter-web`.

2. Создайте Entity, которая соответствует таблице из условий задачи [«Таблица пользователей»](../../sql-basic/task/README.md).

3. Напишите репозиторий для работы с БД.

- создайте класс и пометьте его аннотацией Repository, либо создайте бин репозитория в Java Config классе;
- правильно инжектируйте EntityManager;
- создайте метод `getPersonsByCity(String city)`, который будет принимать название города и возвращать ваше Entity из базы данных, соответствующие этому `city`. Сделать это можно, например, получив всех пользователей и отфильтровав их по городу.

4. Напишите контроллер с методом-обработчиком GET-метода запроса с маппингом на endpoint `/persons/by-city`. В query params запроса будет приходить строковый параметр `city`, который вам надо будет передавать дальше в репозиторий. То есть, ваш метод должен уметь обрабатывать запрос вида `localhost:8080/persons/by-city?city=Moscow`.
   Контроллер должен будет возвращать всех людей, которых он получит от репозитория.

5. Написанные код выложите в отдельный репозиторий на GitHub и прикрепите ссылку на него в комментарий к домашнему заданию.


# Задача «Таблица пользователей»

## Описание

Сегодня вы напишите свои первые скрипты для СУБД. Скрипт для СУБД — это файл с расширением SQL, который содержит в себе SQL-код. Пока не будет стоять задачи написать что-либо специфичное для конкретных СУБД.

**Что нужно сделать**

1. Напишите скрипт создания таблицы с параметрами:

- название таблицы — `PERSONS`;
- содержит в себе 5 столбцов — `name`, `surname`, `age`, `phone_number`, `city_of_living`;
- первичным ключом будет сочетание `name`, `surname`, `age`.

2. Напишите скрипт, который будет искать в таблице `PERSONS` поля `name` и `surname` пользователей, которые проживают в `MOSCOW`.

3. Напишите скрипт, который будет искать в таблице `PERSONS` все поля, у которых поле `age` выше 27 лет. Отсортируйте получаемые результаты по убыванию возраста.

В результате у вас должно быть три файла-скрипта с расширением SQL. Написанные скрипты выложите в отдельный репозиторий на GitHub и прикрепите ссылку на него в комментарий к домашнему заданию.